វីដេអូថ្ងៃនេះអ្វីខ្លះ? ជាភាសាជប៉ុនដែលអាចប្រើប្រាស់បានភ្លាមៗក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃ។
បាតុការទី ១: ការណែនាំខ្លួនឯង / ការណែនាំខ្លួនឯង
ជម្រាបល្អ។
ខ្ញុំឈ្មោះអាន។
ខ្ញុំឈ្មោះកេន។
លោកកេន ជានិស្សិតជប៉ុនទេ?
ទេ ខ្ញុំមិនមែនជានិស្សិតទេ។
ខ្ញុំជាបុគ្គលិកក្រុមហ៊ុន។
អូ ដូច្នេះហើយ។
ក្រុមហ៊ុនអ្វី?
ក្រុមហ៊ុនអភិវឌ្ឍន៍កុំព្យូទ័រមែនទេ។
អស្ចារ្យណាស់!
បងកេន អាយុប៉ុន្មានហើយ?
ខ្ញុំអាយុ ២៥ ឆ្នាំ។
បងអាន អាយុប៉ុន្មានហើយ?
ខ្ញុំអាយុ ២៣ ឆ្នាំ។
ខ្ញុំក៏ជាបុគ្គលិកក្រុមហ៊ុនដែរ។
ក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកអាន ជាក្រុមហ៊ុនអ្វីទេ?
ជាក្រុមហ៊ុនសៀវភៅ។
ល្អណាស់ហើយ!
អាន មកពីណាម៉េចហ្នឹង?
ខ្ញុំមកពីសហរដ្ឋអាមេរិក។
កេនវិញ?
ខ្ញុំមកពីទីក្រុងតូក្យូ។
ទីក្រុងតូក្យូ ជាទីក្រុងធំមែនទេ!
បាទ។ វាធំបំផុតមែនហើយ។
ហើយវារវល់ផងដែរ។
សហរដ្ឋអាមេរិកក៏ធំដែរ។
នៅសហរដ្ឋអាមេរិក កន្លែងណាទេ?
នៅនយោកក្រុងញូយ៉ក់។
នៅញូយ៉កក្រោមត្រជាក់ទេ?
បាទ នៅរដូវធ្លាក់កម្រើកត្រជាក់ណាស់។
អូ ដូច្នេះហើយ។
ប្រទេសជប៉ុនក៏ត្រជាក់នៅរដូវធ្លាក់ដែរ។
អាហារជប៉ុនឆ្ងាញ់ណាស់ មែនទេ?
បាទ ឆ្ងាញ់ណាស់!
អាន តើចូលចិត្តអ្វីខ្លះ?
ខ្ញុំចូលចិត្តសូស៊ី។
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តសូស៊ីដែរ។
ថ្ងៃក្រោយ យើងទៅញុំសូស៊ីជាមួយគ្នាទេ?
ល្អណាស់ហើយ!
ទៅញុំស៊ីគ្នាទេ។
អរគុណច្រើន។
សប្បាយចិត្តណាស់។
ខ្ញុំខាន់អីទេ សូមអរគុណដែរ។
ស្គ្រីបរបស់វីដេអូថ្ងៃនេះ អាចទាញយកបានពីការពិពណ៌នា និងមតិល្អបំផុតខាងលើ។ សូមបញ្ចេញមតិមុនទាញយកណា។
រឿងទី ២: តែជប៉ុន និងបង្អែមជប៉ុន / Japanese Tea and Sweets
សូមអភ័យទោស។
នេះជាអ្វីទេ?
នោះគឺជាត្រីបារបស់ជប៉ុន។
ត្រីបារឬ?
ឆ្ងាញ់ទេ?
បាទ។
គឺអារម្មណ៍ណាស់ម៉ាក់។
អូ ដូច្នេះហើយ។
នោះជាអ្វីទេ?
នោះគឺជាបង្អប់។
បង្អប់បែបណា?
បង្អែមម៉ាចាស្កា
ស្ករត្រូវជាងណាស់
ល្អណាស់ហើយ!
ត្រាស្រាមួយនេះថ្លៃប៉ុន្មានរៀល?
នោះថ្លៃ ៤០០០រៀល (១០០០យេន)
ប្រហែលជាថ្លៃមានកម្រិតតិចណាស់
ប្រមាណនេះថ្លៃប៉ុន្មានរៀល?
នេះថ្លៃ ៥០០ យេន។
ថ្លៃណាស់ហើយ!
នេះគឺបានមកពីឯណា?
នេះគឺជាបាញ់នៃក្រុងក្យូតូ។
មានការពេញនិយមណាស់។
អូ ដូច្នេះហើយ។
អញ្ចឹងយកនេះបានទេ។
អរគុណច្រើន។
ថ្លៃស្មើ ៥០០ យេន។
បាទ។
បានត្រឹមត្រូវហើយ។
អរគុណច្រើន។
អញ្ចឹងប្រអប់នោះជាអ្វីទេ?
នេះគឺជាសូកូឡា។
សូកូឡាឬ?
តើថ្លៃប៉ុន្មាន?
នេះថ្លៃ ៣០០ យេន។
នេះផងដែរ ខ្ញុំយកបានអត់?
យល់ព្រមហើយក្រាយ។
សរុបគឺ ៨០០ យេន។
ជាអាថិជនរបស់មិត្តភក្តិ។
មិត្តភក្តិនឹងរីករាយបំផុតទៅ។
បាទ។
ខ្ញុំគិតដូច្នេះដែរ។
តើអ្នកចង់ទិញអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
ទេនៅតែនេះគ្រាន់ហើយ។
អរគុណ។
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការទិញរបស់អ្នក។
សូមមកម្តងទៀតនៅពេលក្រោយនៅទីនេះទេ។
តំណភ្ជាប់ទៅកាន់វេបសាយសម្រាប់ធ្វើការពិនិត្យឡើងវិញនៃវីដេអូកន្លង់នេះនៅក្នុងផ្នែកពត៌មានលម្អិត និងមតិយោបល់ដំបូង។ *សូមបន្តិចទាំងក្រោយ វេបសាយនេះអាចត្រូវបានលុបចោលដោយគ្មានការជូនដំណឹងជាមុន។
ស្ថានភាពទី ៣: ការសន្ទនាក្នុងការណែនាំផ្លូវ / ជាភាសាជប៉ុនគ្រឹះនៃការណែនាំផ្លូវ និងសំណួរទូទៅ
សូមអភ័យទោស។
បន្ទប់ទឹកនៅឯណាទេ?
បន្ទប់ទឹកនៅទីនោះ។
នៅទីនោះហើយទេ។
អរគុណច្រើន។
ទេ។ មិនបញ្ជាក់អ្វីទេ។
សូមសួរ៖ ស្ថានីយ៍រថភ្លើងនៅឯណាទេ?
ស្ថានីយ៍រថភ្លើងគឺនៅឆ្ងាយតិចពីទីនេះ។
អូ ដូច្នេះហើយ។
ដើរយកពេលប៉ុន្មាននាទៀត?
ដើរយកពេលប្រហែល ១៥ នាទៀត។
ឆ្ងាយណាស់មែនទេ។
មានឡានក្រុងទេ?
មានហើយ។
ចតឡាននៅទីនោះ។
អរគុណច្រើន។
ឡានក្រុងនោះទៅស្ថានីយ៍រាជធានីទេ?
បាទ។ ខ្ញុំនឹងទៅ។
សំបុត្រយានអាងថ្លៃប៉ុន្មាន?
ថ្លៃ ២០០ យេន។
យល់ហើយ។
ហាងសំបូរសម្ភារៈនៅឯណា?
ហាងសាច់ប្រាក់មាននៅខាងមុខស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
តើហាងសាច់ប្រាក់នៅជិតបំផុតពីទីនេះគឺនៅឯណាទេ?
នៅក្នុងអាគារនោះ នៅជាន់លើកទី១។
អូ ខ្ញុំឃើញហើយ។
អរគុណច្រើន។
ទៅទិញទំនិញមែនទេ?
បាទ/ចាំ ខ្ញុំនឹងទៅទិញទឹក។
ទឹកក៏មាននៅក្នុងស្ថានីយ៍ផ្សាយផងដែរអាស់។
អូ ដូច្នេះហើយ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ផឹកឥឡូវនេះ។
អញ្ចឹងទៅហាងស្រុកនោះគួរជាអស់ហើយ។
បាទ ខ្ញុំនឹងធ្វើដូច្នោះ។
ប្រយ័ត្នបន្តិចនៅណា អូន។
អរគុណច្រើន។
តើអូនដឹងផ្លូវទៅស្ថានីយ៍រថភ្លើងទេ?
ចាំមើល ទៅត្រង់តែមួយនោះហើយ។
បាទ ទៅត្រង់តែមួយនោះហើយ។
លាហើយអូន។
ស្នាក់ការ៤: ការបញ្ជាក់ថ្ងៃអាទិត្យ និងផែនការ
លោកកេន ថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃអ្វី?
ថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃសៅរ៍។
ថ្ងៃសៅរ៍ លោកធ្វើការទេ?
ទេ ខ្ញុំឈប់សម្រាក។
អូ ដូច្នេះហើយ។
ស្អែកនេះអ្នកទទួលបានអត់ទេ?
បាទ/ចា៎ ខ្ញុំទទួលបានអត់ទេ។
ធ្វើដូចម្តេចហើយ?
យើងទៅមើលភាពយន្តជាមួយគ្នាទេ?
ល្អណាស់ហើយ!
មើលនៅម៉ោងប៉ុន្មាន?
ម៉ោងព្រឹក២ អីចឹងបានទេ?
ម៉ោងព្រឹក២ អីចឹងហ្នឹង។
អីចឹងវាបានទេ។
ត្រូវជួបគ្នានៅឯណា?
ត្រូវជួបគ្នាខាងមុខស្ថានីយ៍រួច។
នៅខាងមុខស្ថានីយ៍នេះទេ។
យល់ហើយ។
តើអ្នកចង់មើលភាពយន្តអ្វី?
ខ្ញុំចង់មើលភាពយន្តកត្តុរកថា។
ភាពយន្តកត្តុរណា?
ភាពយន្តកត្តុរបស់ប្រទេសជប៉ុនថ្មីៗនេះ។
ខ្ញុំស្រលាញ់ការតារាងភាពយន្តខ្លាំងណាស់។
អាស្រយដ៏ល្អណាស់។
ភាពយន្តនេះមានរយៈពេលប៉ុន្មានម៉ោងទេ?
ប្រហែលជាប្រមាណ ២ ម៉ោង។
បន្ទាប់ពីភាពយន្តនេះ តើអ្នកចង់ទៅញ៉ាំបាយជាមួយខ្ញុំទេ?
ល្អណាស់ហើយ!
តើអ្នកចង់បានញ៉ាំអ្វី?
តើម្ហូបអ៊ីតាលីមានប្រសិទ្ធភាពដែរឬទេ?
យល់ព្រមហើយ។
ខ្ញុំចង់បានញ៉ាំប៊ីហ្សាអាហារឆ្ងាញ់។
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តប៊ីហ្សាដែរ។
អញ្ចឹងថ្ងៃស្អែកនេះ ម៉ោង២រសៀល ខាងមុខស្ថានីយ៍រថភ្លើងអ៎ម៉េះ?
បាទហើយ។ កុំយឺតណាស់អ៎នោះទេ។
អីចឹងវាបានទេ។
ខ្ញុំតែងតែមុនគេទាំងអស់នៅ។
នោះល្អណាស់។
អញ្ចឹងថ្ងៃស្អែកណា។
បាទឬសិនថ្ងៃស្អែកទៀត។
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំយ៉ាងអន់ចិត្ត។
រឿងភាគទី ៥: ផែនការសម្រាប់ចុងសប្តាហ៍ / ផែនការចុងសប្តាហ៍
ចុងសប្ដាហ៍នេះអ្នកនឹងទៅណា?
ខ្ញុំនឹងទៅក្រុងក្យូតោះ។
ក្រុងក្រោយទេ?
ល្អណាស់ហើយ!
ទៅដូចម្តេចហើយ?
ទៅដោយរថភ្លើងល្បឿនខ្ពស់។
រថភ្លើងល្បឿនខ្ពស់រហ័សណាស់!
បាទ។ ប៉ុន្តែវាថ្លៃបន្តិច។
តើអ្នកនិងទៅជាមួយនឹងអ្នកណា?
ខ្ញុំទៅជាមួយនឹងមិត្តភក្តិ។
មិត្តភក្តិឬ?
ល្អណាស់ហើយ!
អាន នាពេលចុងសប្ដាហ៍ តើគាត់ធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំនិងអានសៀវភៅនៅផ្ទះ។
តើអ្នកមិនទៅណាមែនទេ?
បាទ។ ខ្ញុំអស់កម្លាំងបន្តិច។
អូ ដូច្នេះហើយ។
សូមសំណាក់យ៉ាងស្រួល។
អរគុណច្រើន។
តើនៅក្រុងក្យូតអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំនឹងទៅមើលវត្ត។
បន្ទាប់មកយើងនឹងថតរូបភាពទៅ។
ថតរូបអេ៎?
តើអ្នកមានកាមេរ៉ាទេ?
បាទ ខ្ញុំទិញកាមេរ៉ាថ្មីមួយ។
អស្ចារ្យណាស់!
បាទ/ចាំ ខ្ញុំចង់ថតរូបជាច្រើន។
តើអ្នកចង់ទិញអាហារសម្រន់ទេ?
បាទ ខ្ញុំនឹងទិញជាក់ស្តែង។
ខ្ញុំចូលចិត្តតែម្ជូរក្រមាន់នៅក្រុងគីយ៉ូតូ។
អញ្ចឹង ខ្ញុំនឹងទិញបាយអាហារម្ជូរមកអោយ។
តើពិតជាអត់?
សប្បាយចិត្តណាស់។
ខ្ញុំនឹងយកទៅក្រុមហ៊ុននៅថ្ងៃចន្ទ។
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំដោយសប្បាយចិត្ត។
បាទ។ សូមអានសុខសប្តាហ៍ល្អដែរអាន។
សូមអានដំណើរការប្រយ័ត្នដែរកេន។
អរគុណច្រើន។
ចាក់ចេញហើយ។
ច្បាប់ទី ៦: ការសន្ទនាប្រចាំថ្ងៃ និងការអោយអាហារូបករណ៍ / ការសន្ទនាប្រចាំថ្ងៃ: ការអោយអាហារ
សួស្តី បងកេន។
អូ សួស្តី បងអាន។
នេះ សូមយកទៅ។
អាទ់ អីគេ?
អាវសាទារបស់អាមេរិក។
វ៉ាវ អរគុណច្រើនណាស់!
ខ្ញុំអាចបើកវាបានទេ?
បាទ សូមបើកបានទេ។
នេះគឺជាកាហ្វេទេ?
បាទ/ចា៎ស
កាហ្វេនេះមានឈ្មោះបង្ហាញណាស់នៅល្បះ។
ខ្ញុំចូលចិត្តកាហ្វេខ្លាំងណាស់។
អាស្រ័យណា ល្អណាស់ហើយ។
ខ្ញុំផឹកកាហ្វេរាល់ថ្ងៃ។
តើអ្នកផឹកកាហ្វេខ្លាំងដែរឬទេ?
ទេ ខ្ញុំបន្ថែមស្ករនិងទឹកដោះគោ។
អូ ដូច្នេះហើយ។
កាហ្វេនេះស្រួលស្រាប់ជាមួយនឹងនំក្រអូបផ្អែមណា។
អញ្ចឹង យើងនឹងផឹកជាមួយនំនៅល្ងាចនេះ។
សូមធ្វើដូច្នេះបានជូនគាត់។
អ្នកបានទៅអាមេរិកជាមួយជនណាមែន?
ខ្ញុំទៅជាមួយគ្រួសារ។
តើអ្នកមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយទេ?
បាទ/ចា៎ស
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយណាស់។
ល្អណាស់ហើយ!
ខ្ញុំចង់ទៅអាមេរិកផងដែរ។
សូមទៅម្តងណាមួយនៅពេលអនាគត។
អរគុណខ្លាំងណាស់បានជួយខ្ញុំ។
អត់អីទេ សូមអរគុណដែរ។
ដើម្បីជាអត្រាប់អាណិតអាសូរ ខ្ញុំនឹងបង់បាយឲ្យអ្នកថ្ងៃក្រោយ។
មិនជឿទេ។
បាទ។
ចង់បាយអ្វីទេ?
ខ្ញុំចង់បាយយ៉ាងក្រាន។
យល់ហើយ។
ទៅញ៉ាំយ៉ាងក្រានដែលឆ្ងាញ់ទៅអីចឹង។
បាក់ស្ស័យ ៧: ការពិរុយអំពីរសជាតិដែលចូលចិត្ត / ការពិភាក្សាអំពីអាហារដែលចូលចិត្ត
នំបញ្ចុកនេះមានរសជាតិអស្ចារ្យណាស់ហើយទេ!
បាទហើយ រីឯខ្ញុំក៏គិតថាអស្ចារ្យណាស់ដែរ។
ទឹកសុបក្តៅណាស់។
ប្រយ័ត្នបន្តិចនៅណា អូន។
នំបញ្ចុករបស់បងកេន មានរសជាតិយ៉ាងម៉េចខ្លះ?
បន្តិចហឹរណាស់។
ប៉ុន្តែវាហាន់ណាស់។
តើអ្នកចូលចិត្តបរិភោគម្ហូបឆ្អិនទេ?
ចុះខ្ញុំចូលចិត្តណាស់។
ខ្ញុំមិនចេះបរិភោគម្ហូបឆ្អិនទេ។
អូ ដូច្នេះហើយ។
តើម្ហូបផ្អែមទេយ៉ាងម៉េច?
ខ្ញុំចូលចិត្តអាហារបន្លែងក្រអូបណាស់។
អញ្ចឹងទៅញ៉ាំក្រាអ៊ីសគ្រីមពេលក្រោយបានអត់?
ល្អណាស់! ញ៉ាំទៅអីចឹង។
ហាងនេះមានមនុស្សច្រើនតាមតែម៉ោងនេះណា។
បាទ ព្រោះវាល្បីណា។
យើងរង់ចាំជួបគ្នាដែរអីចឹង។
រង់ចាំប្រហែល ៣០ នាទី។
ប៉ុន្តែវាស្រួលជាងបានរង់ចាំអី។
បាទ/ចា៎ ខ្ញុំអត់ឃ្លានហើយ។
តើអ្នកចង់បានញ៉ាំទៀតទេ?
ទេហើយខ្ញុំអស់កំហាប់ហើយ។
មានគ្រាប់គោមផងដែរអាស៎។
ខ្ញុំចូលចិត្តគ្រាប់គោមតែខ្ញុំអត់អាចញ៉ាំបន្ថែមទេ។
អញ្ចឹងជួបគ្នាថ្ងៃក្រោយទៀតណា។
បាទ។ ក្រោយនេះខ្ញុំចង់ញ៉ាំគ្រាប់គោម។
យល់ព្រមហើយ។ ជួបគ្នាម្តងទៀតនៅពេលក្រោយទេ។
អរគុណចំពោះអាហារដ៏អរូបីនេះ។
ខ្ញុំនឹងទូទាត់ប្រាក់ឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំនឹងចែកចាយប្រាក់ផងដែរ។
ទេ ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឲ្យវិញ។
បាត់ច្បាប់ ៨: ការនិយាយអំពីស្រមោល / Talking About Hobbies
ស្រមោលរបស់បងកេនគឺអ្វីទៅហើយ?
ស្រមោលរបស់ខ្ញុំគឺកីឡា។
បងចូលចិត្តកីឡាប្រភេទណា?
បាល់ទាត់ និង កីឡាតេនីស។
អស្ចារ្យណាស់!
តើអ្នកធ្វើវាប់អាទិត្យទេ?
បាទ/ចា៎ស
ខ្ញុំធ្វើវាជាមួយមិត្តភក្តិនៅថ្ងៃអាទិត្យ។
ខ្ញុំមិនស្គាល់កីឡាល្អណាស់ទេ។
តើស្នាដៃរបស់អ្នកអានគឺជាអ្វី?
ស្នាដៃរបស់ខ្ញុំគឺស្តាប់តន្ត្រី។
តើអ្នកចូលចិត្តប្រភេទតន្ត្រីណា?
ខ្ញុំចូលចិត្តតន្ត្រីប៉ុបជប៉ុន។
តើអ្នកស្តាប់ច្រើនបទចម្រៀងរបស់អ្នកណា?
ខ្ញុំស្តាប់ច្រើនណាស់។
ខ្ញុំស្តាប់រាល់ថ្ងៃ។
តើអ្នកទៅកុនសាត់ទេ?
បាទ/ចា៎ស
ខ្ញុំទៅបន្តិចម្តងៗ។
វាមានអារម្មណ៍សប្បាយទេ?
វាសប្បាយណាស់មែន។
មានមនុស្សច្រើនណាស់។
ខ្ញុំចូលចិត្តចូលរួមការ៉ាអូខេណា។
ការ៉ាអូខេណាអត់?
ចូលចិត្តចម្រៀងបានល្អអត់?
បានល្អប៉ុន្មានតិចតិច។
អញ្ចឹងទៅចូលរួមការ៉ាអូខេណាពេលក្រោយទេ!
ល្អណាស់ហើយ!
តើអ្នកអានក៏ចង់ចម្រៀងដែរឬ?
ចង់ចម្រៀងទេ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាម៉ាស់តិច។
អត់អីទេ អាចធ្វើបាន។
ចូលចិត្តរីករាយជាមួយគ្នាទេ។
បាទ។
ចុងសប្ដាហ៍នេះម៉េចដែរ?
ចុងសប្ដាហ៍នេះមិនបញ្ហាទេ។
ចាប់ពីម៉ោងប៉ុន្មានទៅ?
ម៉ោង៣រសៀលនេះបានទេ?
យល់ហើយ។
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំយ៉ាងអន់ចិត្ត។
ខ្ញុំក៏ដូចគ្នា។
ចូរចម្រៀងច្រើនៗ
បញ្ចាំងទី ៩: ការស្វែងរកវត្ថុបាត់បង់ / ស្វែងរកវត្ថុបាត់បង់
អូ អត់មានហើយ
មានអ្វីកើតឡើង?
ទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំអត់មានទេ
អូនបានដាក់នៅឯណា?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
មុននេះមាននៅហើយ។
នៅលើតុអេ៎?
ទេ នៅលើតុមិនមានទេ។
ក្នុងកាបូបរបស់អ្នកមានអ្វីខ្លះ?
ខ្ញុំបានមើលក្នុងកាបូបរបស់គាត់ហើយ។
មិនមានទេ។
អ្នកបានស្វែងរកក្រោមគុងគ្រែទេ?
បាទ ខ្ញុំបានស្វែងរកហើយ។
តើយកទៅក្នុងបន្ទប់ទឹកអត់?
អត់ទេ ខ្ញុំមិនបានទៅក្នុងបន្ទប់ទឹកទេ។
អីចឹងវាស់ស្មើម៉េះម៉ោ។
បាទ វាស់ស្មើម៉េះម៉ោណាស់។
តើខ្ញុំអាចហៅទូរស័ព្ទពីម៉ាស៊ីនរបស់ខ្ញុំបានទេ?
បាទ/ចាំបាន សូមជួយបង។
លេខទូរស័ព្ទរបស់អ្នកគឺលេខអ្វីបានអត់?
លេខ ០៩០-១២៣៤-៥៦៧៨ បានហើយ។
បាទ ខ្ញុំនឹងហៅម៉ោងនេះដែរ។
អូ ខ្ញុំឮសំលេងហើយ។
តើឮមកពីណាទេ?
មកពីកន្លែងសូហ្វានៅនោះ។
ក្រោមសូហ្វាទេ?
ទេ នៅក្រោយក្រដាស់សូហ្វា។
អូ រកឃើញហើយ!
តើនេះពិតជាមែនទេ?
អាស្រយដ៏ល្អណាស់។
បាទ/ចា៎ នេះហើយ។
អរគុណច្រើន។
ខ្ញុំអារម្មណ៍ស្រួលចិត្តហើយ។
សូមប្រុងប្រយ័ត្នក្នុងពេលខាងមុខនឹង។
បាតុការទី ១: ការណែនាំខ្លួនឯង / ការណែនាំខ្លួនឯង
ការសម្តែងការស្តាប់
ជម្រាបល្អ។
រីករាយដែលបានជួបអ្នក = Nice to meet you
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំឈ្មោះអាន។
N + គឺ + N + ទៅ = ខ្ញុំជា N / N គឺជា N
ខ្ញុំ(わたし) = ខ្ញុំ / ខ្ញុំ
ការសម្តែងការស្តាប់
ជម្រាបល្អ។
រីករាយដែលបានជួបអ្នក = Nice to meet you
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំឈ្មោះកេន។
N + គឺ + N + ទៅ = ខ្ញុំជា N / N គឺជា N
ខ្ញុំ(わたし) = ខ្ញុំ / ខ្ញុំ
ការសម្តែងការស្តាប់
លោកកេន ជានិស្សិតជប៉ុនទេ?
N + នៃ + N = N នៃ N
និស្សិត(がくせい) = និស្សិត
ការសម្តែងការស្តាប់
ទេ ខ្ញុំមិនមែនជានិស្សិតទេ។
N + មិនមែនជា + N = មិនមែនជា N
និស្សិត(がくせい) = និស្សិត
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំជាបុគ្គលិកក្រុមហ៊ុន។
N + គឺជា + N = ជា N
បុគ្គលិកក្រុមហ៊ុន(かいしゃいん) = បុគ្គលិកក្រុមហ៊ុន
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ ដូច្នេះហើយ។
អាចដូចនេះ = យល់ហើយ
ការសម្តែងការស្តាប់
ក្រុមហ៊ុនអ្វី?
អ្វីគឺ + N = ប្រភេទអ្វីនៃ N
ក្រុមហ៊ុន = ក្រុមហ៊ុន
ការសម្តែងការស្តាប់
ក្រុមហ៊ុនអភិវឌ្ឍន៍កុំព្យូទ័រមែនទេ។
N + នៃ + N = N នៃ N
កុំព្យូទ័រ = កុំព្យូទ័រ
ការសម្តែងការស្តាប់
អស្ចារ្យណាស់!
គុណនាមអាក្រក់ + ហើយទេ = វាជា..., មែនទេ?
អស្ចារ្យ = អស្ចារ្យ / អស្ចារ្យណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
បងកេន អាយុប៉ុន្មានហើយ?
អាយុប៉ុន្មានហើយ? = អ្នកអាយុប៉ុន្មានហើយ?
អាយុ = អាយុប៉ុន្មាន
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំអាយុ ២៥ ឆ្នាំ។
[ចំនួន] + ឆ្នាំ = ...ឆ្នាំ
~ឆ្នាំ = ...ឆ្នាំ
ការសម្តែងការស្តាប់
បងអាន អាយុប៉ុន្មានហើយ?
អាយុប៉ុន្មានហើយ? = អ្នកអាយុប៉ុន្មានហើយ?
អាយុ = អាយុប៉ុន្មាន
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំអាយុ ២៣ ឆ្នាំ។
[ចំនួន] + ឆ្នាំ = ...ឆ្នាំ
~ឆ្នាំ = ...ឆ្នាំ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំក៏ជាបុគ្គលិកក្រុមហ៊ុនដែរ។
N + ផងដែរ = N ផងដែរ
បុគ្គលិកក្រុមហ៊ុន = បុគ្គលិកក្រុមហ៊ុន
ការសម្តែងការស្តាប់
ក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នកអាន ជាក្រុមហ៊ុនអ្វីទេ?
អ្វីគឺ + N = ប្រភេទអ្វីនៃ N
ក្រុមហ៊ុន = ក្រុមហ៊ុន
ការសម្តែងការស្តាប់
ជាក្រុមហ៊ុនសៀវភៅ។
N + នៃ + N = N នៃ N
សៀវភៅ = សៀវភៅ
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់ហើយ!
ល្អណាស់ហើយ = ល្អណាស់ / សំលាប់ហើយ
ការសម្តែងការស្តាប់
អាន មកពីណាម៉េចហ្នឹង?
ពីណា + Vហើយទេ? = អ្នកបាន V ពីណា?
ណា = ណា
មក = មក
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំមកពីសហរដ្ឋអាមេរិក។
ពី N + បាន V = មកពី N
អាមេរិក = America / USA
ការសម្តែងការស្តាប់
កេនវិញ?
N + ទេ = តើ N វិញ?
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំមកពីទីក្រុងតូក្យូ។
ពី N + បាន V = មកពី N
ទីក្រុងតូគ្យូ = ទីក្រុងតូគ្យូ (Tokyo)
ការសម្តែងការស្តាប់
ទីក្រុងតូក្យូ ជាទីក្រុងធំមែនទេ!
គុណនាមិនាស់ (ធំ) + N = N [គុណនាម]
ធំ [ធំ] ↔ តូច [តូច]
ទីក្រុង = ទីក្រុង / ទីក្រុងក្រុង
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ វាធំបំផុតមែនហើយ។
ណាស់ + គុណនាមិនាស់ = ណាស់ជាង...
ណាស់ = ណាស់ជាង / ខ្លាំងណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
ហើយវារវល់ផងដែរ។
ហើយ = និង
រីករាយ [រីករាយ] ↔ ស្ងាត់ [សម្ងាត់]
ការសម្តែងការស្តាប់
សហរដ្ឋអាមេរិកក៏ធំដែរ។
N + ក៏ = ក៏ជា N ផងដែរ
អាមេរិក = សហរដ្ឋអាមេរិក / USA
ការសម្តែងការស្តាប់
នៅសហរដ្ឋអាមេរិក កន្លែងណាទេ?
N + នៅ + ណា = នៅកន្លែងណាក្នុង N
ណា = នៅកន្លែងណា
ការសម្តែងការស្តាប់
នៅនយោកក្រុងញូយ៉ក់។
N + គឺ = ជា N
ញូយ៉ក = ញូយ៉ក
ការសម្តែងការស្តាប់
នៅញូយ៉កក្រោមត្រជាក់ទេ?
តើ + ការសំដៅលើគុណនាមិច្ចាស័យរបស់ភាសាជប៉ុន (いA) + ទេ?
ត្រជាក់ [ត្រជាក់] ↔ ក្តៅ [ក្តៅ]
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ នៅរដូវធ្លាក់កម្រើកត្រជាក់ណាស់។
យ៉ាង + ក្តៅខ្លាំង = យ៉ាង... (ឧទាហរណ៍៖ ត្រូវបាន / ស្រស់)
រដូវរងា [winter] ↔ រដូវក្តៅ [summer]
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ ដូច្នេះហើយ។
អាចដូចនេះ = យល់ហើយ
ការសម្តែងការស្តាប់
ប្រទេសជប៉ុនក៏ត្រជាក់នៅរដូវធ្លាក់ដែរ។
N + ផងដែរ = ក៏ N ផង
រដូវរងា = winter
ត្រជាក់ = cold
ការសម្តែងការស្តាប់
អាហារជប៉ុនឆ្ងាញ់ណាស់ មែនទេ?
N + នៃ + N = N នៃ N
អាហារ = food
ឆ្ងាញ់ [delicious] ↔ អាក្រក់ [មិនឆ្ងាញ់]
បាទ ឆ្ងាញ់ណាស់!
ការសម្តែងការស្តាប់
អាន តើចូលចិត្តអ្វីខ្លះ?
អ្វីដែល + អ្នកចូលចិត្ត? = What do you like?
អ្វី = what
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តសូស៊ី។
N + ជា + អ្វីដែលខ្ញុំចូលចិត្ត = like N
សូស៊ី = sushi
ចូលចិត្ត [like] ↔ មិនចូលចិត្ត [dislike]
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តសូស៊ីដែរ។
ន + ក៏ = ក៏ជា N ផងដែរ
សុស្ហី = sushi
ការសម្តែងការស្តាប់
ថ្ងៃក្រោយ យើងទៅញុំសូស៊ីជាមួយគ្នាទេ?
Vអត់ទេទេ? = តើអ្នកមិនចង់...ទេ? / តើអ្នកចង់...ជាមួយខ្ញុំទេ?
ថ្ងៃក្រោយ = ពេលក្រោយ
ជាមួយ = ជាមួយគ្នា
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់ហើយ!
ល្អណាស់! = សំណួរនេះស្រស់ស្អាតណាស់!
ការសម្តែងការស្តាប់
ទៅញុំស៊ីគ្នាទេ។
Vយើងអាច...បាន = យើងទៅ...ទៅ!
ញ៉ាំ = ញ៉ាំ
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើន។
អរគុណច្រើនណាស់ = អរគុណខ្លាំងណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
សប្បាយចិត្តណាស់។
អា + គឺ = គឺជា...
រីករាយ [សប្បាយ] ↔ ពិបាកចិត្ត [កន្រ្តិកក្រោយ]
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំខាន់អីទេ សូមអរគុណដែរ។
ខ្ញុំផងដែរ = ខ្ញុំក៏ដូចគ្នា / ខ្ញុំរីករាយណាស់ដែរ
សូមជួយខ្ញុំបន្តិចបានទេ = រីករាយដែលបានជួបគ្នា
រឿងទី ២: តែជប៉ុន និងបង្អែមជប៉ុន / Japanese Tea and Sweets
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមអភ័យទោស។
នេះជាអ្វីទេ?
នេះ + គឺ + ជា + អ្វី = នេះជាអ្វី?
នេះ (នេះ) ↔ នោះ (នោះ)
ការសម្តែងការស្តាប់
នោះគឺជាត្រីបារបស់ជប៉ុន។
នោះ + គឺ + ជា + N1 + នៃ + N2 = នោះជា N2 របស់ N1
ប្រទេសជប៉ុន = ប្រទេសជប៉ុន
តែ = តែ
ការសម្តែងការស្តាប់
ត្រីបារឬ?
N + ឬទេ = នេះជា N ឬទេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
ឆ្ងាញ់ទេ?
តើវាជា [គុណនាម] + ទេ?
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់) ↔ អាក្រក់ (មិនឆ្ងាញ់)
បាទ។
ការសម្តែងការស្តាប់
គឺអារម្មណ៍ណាស់ម៉ាក់។
វា [គុណនាម] + ណាស់ ហើយ!
ណាស់ = ខ្លាំងណាស់ / ខ្លាំងបំផុត
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ ដូច្នេះហើយ។
នោះជាអ្វីទេ?
នោះ + ជា + អ្វី + ទេ?
នោះ = នោះ (ឆ្ងាយណាស់)
ការសម្តែងការស្តាប់
នោះគឺជាបង្អប់។
នោះ + ជា + N
បាយក្រអូប = បាយក្រអូប / បង្អែម
ការសម្តែងការស្តាប់
បង្អប់បែបណា?
N + បែបណា + ទេ?
បែបណា = បែបយ៉ាងណា / ប្រភេទណា
ការសម្តែងការស្តាប់
បង្អែមម៉ាចាស្កា
រូបមន្ត៖ N1 + នៃ + N2 + គឺជា = វាជា N1 N2
ម៉ាចា (ភ្លៀងបៃតង) = matcha
ការសម្តែងការស្តាប់
ស្ករត្រូវជាងណាស់
រូបមន្ត៖ គុណនាមអាទិការ + គឺជា = វាមានភាព [គុណនាម]
ផ្អែម (ស្រាយ) ↔ ហឹរ (ម្រេច)
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់ហើយ!
ល្អ (ល្អ) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ត្រាស្រាមួយនេះថ្លៃប៉ុន្មានរៀល?
រូបមន្ត៖ នេះ + N + ថា + តើថ្លៃប៉ុន្មាន + រឺ?
តើថ្លៃប៉ុន្មាន = តើថ្លៃប៉ុន្មាន
ការសម្តែងការស្តាប់
នោះថ្លៃ ៤០០០រៀល (១០០០យេន)
រូបមន្ត៖ នោះ + គឺជា + [លេខ] + រៀល + រឺ
មួយពាន់ = ១,០០០
រៀល = រៀល (រូបិយបណ្ណកម្ពុជា)
ការសម្តែងការស្តាប់
ប្រហែលជាថ្លៃមានកម្រិតតិចណាស់
បន្តិច + គុណនាមក្រាស់ + ទេ + មែនទេ? = វាមានភាពបន្តិច [គុណនាម] មែនទេ?
បន្តិច (តិចជាង) ↔ ច្រើន (ច្រើន)
ថ្លៃ (ថ្លៃ) ↔ ថោក (ថ្លៃថោក)
ការសម្តែងការស្តាប់
ប្រមាណនេះថ្លៃប៉ុន្មានរៀល?
នោះ + N + ថ្លៃប៉ុន្មាន + ទេ? = នោះ N ថ្លៃប៉ុន្មាន?
នោះ = នោះ
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះថ្លៃ ៥០០ យេន។
នេះ + គឺ + [លេខ] + រៀល + ទេ = នេះគឺ [លេខ] រៀល
ប្រាំរយ = ៥០០
ការសម្តែងការស្តាប់
ថ្លៃណាស់ហើយ!
គុណនាមក្រាស់ + ទេ + មែនទេ? = វាជា [គុណនាម] មែនទេ?
ថោក (ថ្លៃថោក) ↔ ថ្លៃ (ថ្លៃ)
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះគឺបានមកពីឯណា?
នេះ + ជា + N + មកពីណា + ទេ? = N នេះមកពីណា?
ណា = ណា
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះគឺជាបាញ់នៃក្រុងក្យូតូ។
និយាយថា N1 + នៃ + N2 + គឺជា = វាជា N2 មកពី N1
ក្យូតូ (きょうと) = ក្រុងគ្យូតូ
ការសម្តែងការស្តាប់
មានការពេញនិយមណាស់។
មាន + ការ + និយម (និង្ទិក) = មាននិយម
និយម (និង្ទិក) = ភាពនិយម
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ ដូច្នេះហើយ។
អញ្ចឹងយកនេះបានទេ។
N + សូម + អោយខ្ញុំ = សូមអោយខ្ញុំ N
នេះ (នេះ) ↔ នោះ (នោះ)
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើន។
ថ្លៃស្មើ ៥០០ យេន។
[លេខ] + រៀល + គឺជា = គឺជា [លេខ] រៀល
បាទ។
ការសម្តែងការស្តាប់
ថ្លៃស្មើ ៥០០ យេន។
[លេខ] + រៀល + គឺជា = គឺជា [លេខ] រៀល
ការសម្តែងការស្តាប់
បានត្រឹមត្រូវហើយ។
ត្រឹមត្រូវ = ត្រឹមតែត្រូវ / ត្រឹមតែតែប៉ុណ្ណោះ
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើន។
អញ្ចឹងប្រអប់នោះជាអ្វីទេ?
នោះ + N + គឺ + អ្វី = តើនោះគឺជា N អ្វី?
ប្រអប់ = ប្រអប់
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះគឺជាសូកូឡា។
នេះ + គឺ + N + ទេ = នេះគឺជា N
សូកូឡា = សូកូឡា
ការសម្តែងការស្តាប់
សូកូឡាឬ?
N + ឬទេ = នេះជា N ឬទេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
តើថ្លៃប៉ុន្មាន?
តើ + ថ្លៃ + ប៉ុន្មាន? = តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះថ្លៃ ៣០០ យេន។
នេះ + គឺ + [លេខ] + រៀល + ទេ = នេះមានតម្លៃ [លេខ] រៀល
បីរយ = ៣០០
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះផងដែរ ខ្ញុំយកបានអត់?
នោះ + ផង + សូមអោយខ្ញុំផងដែរ = សូមអោយខ្ញុំនោះផងដែរ
ការសម្តែងការស្តាប់
យល់ព្រមហើយក្រាយ។
យល់ព្រមហើយ (យល់ព្រម / យល់ដឹង)
ការសម្តែងការស្តាប់
សរុបគឺ ៨០០ យេន។
សរុបទាំងអស់ + គឺ + [លេខ] + រៀល + ហើយ = សរុបគឺ [លេខ] រៀល
សរុបទាំងអស់ = ទាំងអស់ / គ្រប់យ៉ាង
ប្រាំបីរយ = ៨០០
ការសម្តែងការស្តាប់
ជាអាថិជនរបស់មិត្តភក្តិ។
N1 + សម្រាប់ + N2 + ហើយ = នេះគឺជា N2 សម្រាប់ N1
មិត្តភាព = មិត្ត
អាថ៌កថា = អាវសង្កាន់ដាក់
ការសម្តែងការស្តាប់
មិត្តភក្តិនឹងរីករាយបំផុតទៅ។
Vមាន + ហើយ! = [កិរិយាស័ព្ទ]!
រីករាយ = រីករាយ / រីកចម្បាំង
បាទ។
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំគិតដូច្នេះដែរ។
គិតដូចនេះ + ហើយ = ខ្ញុំគិតដូចនេះ
គិត = គិត
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចង់ទិញអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
តើអ្នកនឹង + V + អ្វីផ្សេងទៀត + ទេ? = តើអ្នកនឹង [កិរិយាស័ព្ទ] អ្វីផ្សេងទៀតទេ?
ផ្សេងទៀត = ផ្សេង
ទិញ (ការទិញ) ↔ លក់ (ការលក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ទេនៅតែនេះគ្រាន់ហើយ។
នេះ + តែប៉ុណ្ណោះ = គឺតែនេះប៉ុណ្ណោះ
តែប៉ុណ្ណោះ = តែប៉ុណ្ណោះ
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណ។
អរគុណច្រើនសម្រាប់ការទិញរបស់អ្នក។
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមមកម្តងទៀតនៅពេលក្រោយនៅទីនេះទេ។
សូម + V + ម្តងទៀត = សូម [កិរិយាស័ព្ទ] ម្តងទៀត
ម្តងទៀត = ម្តងទៀត
មក (ការមក) ↔ ទៅ (ការទៅ)
ស្ថានភាពទី ៣: ការសន្ទនាក្នុងការណែនាំផ្លូវ / ជាភាសាជប៉ុនគ្រឹះនៃការណែនាំផ្លូវ និងសំណួរទូទៅ
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមអភ័យទោស។
សូមអភ័យទោស / ខ្ញុំសូមអភ័យទោស
ការសម្តែងការស្តាប់
បន្ទប់ទឹកនៅឯណាទេ?
N + នៅឯណា? = N នៅឯណា?
បន្ទប់ទឹក = បន្ទប់ទឹក / បន្ទប់បញ្ចុំ
ការសម្តែងការស្តាប់
បន្ទប់ទឹកនៅទីនោះ។
នាម + នៅ + ទីនោះ + ហើយ = N នៅទីនោះ។
ទីនោះ = នៅទីនោះ
ការសម្តែងការស្តាប់
នៅទីនោះហើយទេ។
ទីនោះ + ហើយទេ? = នៅទីនោះមែនទេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើន។
ទេ។ មិនបញ្ជាក់អ្វីទេ។
មិនបញ្ជាក់អ្វីទេ = អរគុណណាស់។
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមសួរ៖ ស្ថានីយ៍រថភ្លើងនៅឯណាទេ?
នាម + នៅ + ណា + ទេ? = N នៅឯណា?
ស្ថានីយ៍រថភ្លើង = ស្ថានីយ៍រថភ្លើង
ការសម្តែងការស្តាប់
ស្ថានីយ៍រថភ្លើងគឺនៅឆ្ងាយតិចពីទីនេះ។
នៅទីនេះ + ពី = ពីទីនេះ
ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ) ↔ ជិត (ជិត)
បន្តិច (បន្តិច) ↔ ច្រើន (ច្រើន)
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ ដូច្នេះហើយ។
ដើរយកពេលប៉ុន្មាននាទៀត?
ធ្វើអ្វីមួយ (V) + រយៈពេលប៉ុន្មាននាទី? = តើធ្វើអ្វីមួយបានរយៈពេលប៉ុន្មាននាទី?
ដើរ = ដោយជើង / ដើរដោយជើង
ការសម្តែងការស្តាប់
ដើរយកពេលប្រហែល ១៥ នាទៀត។
បរិមាណ + ប្រហែល = ប្រហែល [បរិមាណ]
ប្រហែល = ប្រហែលគ្នា / ប្រមាណ
ការសម្តែងការស្តាប់
ឆ្ងាយណាស់មែនទេ។
គុណនាមអាក្រក់ (いA) + ហើយទេ? = វាជា [គុណនាម] ហើយទេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
មានឡានក្រុងទេ?
N + មាន + ទេ? = តើមាន N ទេ?
ឡានក្រុង = ឡានក្រុង (បាស)
ការសម្តែងការស្តាប់
មានហើយ។
ចតឡាននៅទីនោះ។
N + នៅ + ទីនោះ = N នៅទីនោះ។
ចំណតឡាន = ចំណតឡានក្រុង (បាសឈើ)
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើន។
ឡានក្រុងនោះទៅស្ថានីយ៍រាជធានីទេ?
ទៅកន្លែង N (ទីកន្លែង) អត់? = តើអ្នកទៅ / វាទៅកន្លែង N (ទីកន្លែង) ទេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ខ្ញុំនឹងទៅ។
សំបុត្រយានអាងថ្លៃប៉ុន្មាន?
N + ថ្លៃប៉ុន្មាន? = N ថ្លៃប៉ុន្មាន?
សំបុត្រ = សំបុត្រ
ប៉ុន្មាន = ប៉ុន្មាន (ថ្លៃប៉ុន្មាន)
ការសម្តែងការស្តាប់
ថ្លៃ ២០០ យេន។
យេន = យេន (រូបិយប័ណ្ណជប៉ុន)
ការសម្តែងការស្តាប់
យល់ហើយ។
ហាងសំបូរសម្ភារៈនៅឯណា?
N + នៅឯណា? = N នៅឯណា?
ហាងសម្រាប់ = ហាងសម្រាប់ (ហាងបានប្រយោជន៍)
ការសម្តែងការស្តាប់
ហាងសាច់ប្រាក់មាននៅខាងមុខស្ថានីយ៍រថភ្លើង។
នៅមុខ N (ទីកន្លែង) = វានៅមុខទីកន្លែង N (ទីកន្លែង)
មុខ (មុខ) ↔ ក្រោយ (ក្រោយ)
ការសម្តែងការស្តាប់
តើហាងសាច់ប្រាក់នៅជិតបំផុតពីទីនេះគឺនៅឯណាទេ?
ប្រភេទនៃកិរិយាស័ព្ទ + បំផុត = [គុណនាម] បំផុត
បំផុត = បំផុត / លេខមួយ
ជិត (ជិត) ↔ ឆ្ងាយ (ឆ្ងាយ)
ការសម្តែងការស្តាប់
នៅក្នុងអាគារនោះ នៅជាន់លើកទី១។
ចំនួន + ជាន់ + គឺនៅលើជាន់ទី [លេខ]។
អាគារ = អាគារ
ជាន់ទី១ = ជាន់ដើម
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ ខ្ញុំឃើញហើយ។
បាន + V = បានធ្វើ V (អតីតកាលវិជ្ជមាន)
ឃើញ (អាចឃើញបាន) ↔ ឮ (អាចឮបាន)
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើន។
ទៅទិញទំនិញមែនទេ?
N + ឬទេ? = គឺជា N ឬទេ?
ការទិញទំនិញ = ការទិញទំនិញ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ/ចាំ ខ្ញុំនឹងទៅទិញទឹក។
ទៅ + V (រាល់កាលដែលនៅក្នុងទ្រង់ទ្រាយនៃកិរិយាស័ព្ទមានបច្ចុប្បន្នភាព) + ដើម្បីធ្វើ V
ទឹក = ទឹក
ទិញ (ទិញ) ↔ លក់ (លក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ទឹកក៏មាននៅក្នុងស្ថានីយ៍ផ្សាយផងដែរអាស់។
ក្នុង N (ទីកន្លែង) + ក្នុង + ក្នុងក្រៅ = ក៏នៅក្នុង N (ទីកន្លែង) ផងដែរ
ក្នុង (ក្នុង) ↔ ក្រៅ (ក្រៅ)
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ ដូច្នេះហើយ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ផឹកឥឡូវនេះ។
V (រាងមានសំណាង) + ចង់ធ្វើ = ចង់ធ្វើ V
ឥឡូវនេះភ្លាមៗ = ឥឡូវនេះភ្លាមៗ
ការសម្តែងការស្តាប់
អញ្ចឹងទៅហាងស្រុកនោះគួរជាអស់ហើយ។
គុណនាមអាក្រក់ (いA) + ហើយទេ? = វាជា [គុណនាម] ហើយទេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ ខ្ញុំនឹងធ្វើដូច្នោះ។
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូច្នេះ។
ការសម្តែងការស្តាប់
ប្រយ័ត្នបន្តិចនៅណា អូន។
សូម V + បន្តទៅ = សូមធ្វើ V ។
ប្រុងប្រយ័ត្ន = ប្រុងប្រយ័ត្ន / ប្រយ័ត្ន
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើន។
តើអូនដឹងផ្លូវទៅស្ថានីយ៍រថភ្លើងទេ?
N + យល់ដឹងទេ? = តើអ្នកយល់ឬដឹងអំពី N ទេ?
ផ្លូវ = ផ្លូវ / ផ្លូវរបស់ / ផ្លូវទៅ
ការសម្តែងការស្តាប់
ចាំមើល ទៅត្រង់តែមួយនោះហើយ។
នាទីនេះ៖ កន្សោមភាសាជប់ (ឧ. ស្រស់) + ទេ = វាជា [គុណនាម] មែនទេ?
ត្រង់ទៅ = ត្រង់មុខ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ ទៅត្រង់តែមួយនោះហើយ។
លាហើយអូន។
លាហើយ = លាសិនហើយ
ស្នាក់ការ៤: ការបញ្ជាក់ថ្ងៃអាទិត្យ និងផែនការ
ការសម្តែងការស្តាប់
លោកកេន ថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃអ្វី?
N + គឺជាថ្ងៃអ្វីនៅក្នុងសប្តាហ៍?
ថ្ងៃស្អែក (ថ្ងៃស្អែក) ↔ ម្សិលមិញ (ថ្ងៃម្សិលមិញ)
ការសម្តែងការស្តាប់
ថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃសៅរ៍។
N1 + គឺជា + N2
ថ្ងៃសៅរ៍ = ថ្ងៃសៅរ៍
ការសម្តែងការស្តាប់
ថ្ងៃសៅរ៍ លោកធ្វើការទេ?
តើអ្នក + V + N + ទេ?
ការងារ = ការងារ / មុខរបរ
ការសម្តែងការស្តាប់
ទេ ខ្ញុំឈប់សម្រាក។
ន + គឺជា = វាជា N
ថ្ងៃឈប់ (យាស៊ុមិ) = ថ្ងៃឈប់ / ការឈប់សម្រាក
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ ដូច្នេះហើយ។
ស្អែកនេះអ្នកទទួលបានអត់ទេ?
នA + តើអ្នកជានA ទេ?
ទឹកម៉ាន់ (ពេលទំនេរ) ↔ រវល់ (មានការងារយ៉ាងច្រើន)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ/ចា៎ ខ្ញុំទទួលបានអត់ទេ។
នA + ខ្ញុំជា = ខ្ញុំជានA
ទឹកម៉ាន់ = ទំនេរ / មិនរវល់
ការសម្តែងការស្តាប់
ធ្វើដូចម្តេចហើយ?
ហេតុអ្វីបានជាយ៉ាងនេះ?
ហេតុអ្វី = ហេតុអ្វី (why)
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងទៅមើលភាពយន្តជាមួយគ្នាទេ?
ជាមួយគ្នា + តើអ្នកចង់ V ជាមួយគ្នាទេ?
ភាពយន្ត = ភាពយន្ត (movie)
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់ហើយ!
ល្អណាស់ = ស្ដាប់ល្អមែន
ការសម្តែងការស្តាប់
មើលនៅម៉ោងប៉ុន្មាន?
ត្រូវធ្វើអ្វីនៅម៉ោងណា + V ១២៥? = តើអ្នកធ្វើវានៅម៉ោងណា?
ម៉ោងណា = ម៉ោងណា
ការសម្តែងការស្តាប់
ម៉ោងព្រឹក២ អីចឹងបានទេ?
N + តើយ៉ាងម៉េចអំពី? = តើ N យ៉ាងម៉េចទេ?
រសៀល (ពេលរសៀល / រសៀល) ↔ ព្រឹក (ពេលព្រឹក / ព្រឹក)
ការសម្តែងការស្តាប់
ម៉ោងព្រឹក២ អីចឹងហ្នឹង។
N + តើមែនទេ? = វាជា N តាសទេ?
រសៀល = ពេលរសៀល / រសៀល
ការសម្តែងការស្តាប់
អីចឹងវាបានទេ។
នA + គឺល្អណាស់ = វាល្អហើយ / អាចធ្វើបាន
គ្មានបញ្ហា = មិនបញ្ហាទេ / ល្អបំផុត
ការសម្តែងការស្តាប់
ត្រូវជួបគ្នានៅឯណា?
តើអ្នក + V នៅឯណា? = Where do you V?
ឯណា = where
ការសម្តែងការស្តាប់
ត្រូវជួបគ្នាខាងមុខស្ថានីយ៍រួច។
តើយើងត្រូវជាក់ស្តែងជម្រើសលើ N ទេ? = Let's decide on N
មុខ (ខាងមុខ / មុន) ↔ ក្រោយ (ខាងក្រោយ / ក្រោយ)
ការសម្តែងការស្តាប់
នៅខាងមុខស្ថានីយ៍នេះទេ។
នេះគឺជា N ត្រូវទេ? = It is N, right?
ស្ថានីយ៍រថភ្លើង = station
ការសម្តែងការស្តាប់
យល់ហើយ។
យល់ព្រមហើយ = understood / got it
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចង់មើលភាពយន្តអ្វី?
ចំពោះ N តើអ្នកធ្វើអ្វីដោយការ + V? = As for N, what do you V?
មើល = to watch / to see
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចង់មើលភាពយន្តកត្តុរកថា។
ចង់ធ្វើអ្វីមួយ = Vចង់ធ្វើ
អានីមេ = ការតុបតែងរឿងភាពគម្រោង
ការសម្តែងការស្តាប់
ភាពយន្តកត្តុរណា?
ណាមួយ + N + ទេ = តើ N ណាមួយ?
ណាមួយ = ណា
ការសម្តែងការស្តាប់
ភាពយន្តកត្តុរបស់ប្រទេសជប៉ុនថ្មីៗនេះ។
ធ្វើអាទី + N = អាទី N
ថ្មី (ថ្មី) ↔ ចាស់ (ចាស់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំស្រលាញ់ការតារាងភាពយន្តខ្លាំងណាស់។
N + ចូលចិត្តណាស់ = ស្រលាញ់ N
ស្រលាញ់ (ស្រលាញ់) ↔ ខឹង (ខឹង)
ការសម្តែងការស្តាប់
អាស្រយដ៏ល្អណាស់។
ល្អហើយ = វាល្អហើយ / ខ្ញុំរីករាយ
ល្អ (ល្អ) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ភាពយន្តនេះមានរយៈពេលប៉ុន្មានម៉ោងទេ?
ប្រហែលប៉ុន្មានម៉ោង? = ប្រហែលប៉ុន្មានម៉ោងហើយ?
ម៉ោង = ម៉ោង / ពេលវេលា
ការសម្តែងការស្តាប់
ប្រហែលជាប្រមាណ ២ ម៉ោង។
ប្រហែលជា + [លេខ]ម៉ោងប៉ុន្មាន = ប្រហែលជាប៉ុន្មាន [លេខ] ម៉ោង
ប្រហែលជា = ប្រហែលជា / អាចជា
ការសម្តែងការស្តាប់
បន្ទាប់ពីភាពយន្តនេះ តើអ្នកចង់ទៅញ៉ាំបាយជាមួយខ្ញុំទេ?
N + បន្ទាប់ពី = បន្ទាប់ពី N
បន្ទាប់ (ក្រោយ) ↔ មុន (មុនពេល)
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់ហើយ!
ល្អណាស់ = ស្ដាប់ល្អមែន
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចង់បានញ៉ាំអ្វី?
អ្វីដែល + Vទេ? = អ្នកនឹង V អ្វី?
ញ៉ាំ = ញ៉ាំ / បរិភោគ
ការសម្តែងការស្តាប់
តើម្ហូបអ៊ីតាលីមានប្រសិទ្ធភាពដែរឬទេ?
N + យ៉ាងម៉េចដែរ? = តើ N យ៉ាងម៉េចដែរ?
ម្ហូប = ម្ហូបស៊ី / ម្ហូប
ការសម្តែងការស្តាប់
យល់ព្រមហើយ។
យើងយល់ស្របជាមួយ N = ខ្ញុំយល់ព្រម
ការយល់ព្រម (ការយល់ព្រម) ↔ ការប្រឆាំង (ការប្រឆាំង)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចង់បានញ៉ាំប៊ីហ្សាអាហារឆ្ងាញ់។
N + ចង់ + V = ចង់ធ្វើ V ជាមួយ N
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់) ↔ មិនឆ្ងាញ់ (មិនឆ្ងាញ់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តប៊ីហ្សាដែរ។
N + ក៏ + ចូលចិត្ត = ចូលចិត្ត N ផងដែរ
ចូលចិត្ត (ចូលចិត្ត) ↔ មិនចូលចិត្ត (មិនចូលចិត្ត)
ការសម្តែងការស្តាប់
អញ្ចឹងថ្ងៃស្អែកនេះ ម៉ោង២រសៀល ខាងមុខស្ថានីយ៍រថភ្លើងអ៎ម៉េះ?
[ពេលវេលា] នៅ + [ទីកន្លែង] = នៅពេល [ពេលវេលា] មុន [ទីកន្លែង]
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទហើយ។ កុំយឺតណាស់អ៎នោះទេ។
កុំ + V = សូមកុំធ្វើ V
យឺត (យឺត) ↔ មានពេល (មានពេលគ្រប់គ្រាន់)
ការសម្តែងការស្តាប់
អីចឹងវាបានទេ។
អាក្រក់ + គឺ = មិនបញ្ហា / គ្មានបញ្ហា
មិនបញ្ហា (ដោយសុវត្ថិភាព) = មិនបញ្ហា / យល់ព្រម
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំតែងតែមុនគេទាំងអស់នៅ។
តាមតែ + គឺអាក្រក់ = តាមតែអាក្រក់
ឆាប់ (មុន) ↔ យឺត (យឺត)
ការសម្តែងការស្តាប់
នោះល្អណាស់។
នោះល្អណាស់!
ការសម្តែងការស្តាប់
អញ្ចឹងថ្ងៃស្អែកណា។
ថ្ងៃស្អែក
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទឬសិនថ្ងៃស្អែកទៀត។
ម្តងទៀត / ជួបគ្នាថ្ងៃក្រោយ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំយ៉ាងអន់ចិត្ត។
សប្បាយចិត្តក្នុងការរង់ចាំ = រង់ចាំដែលនឹងមកដល់
សប្បាយចិត្ត = ការរង់ចាំ / រង់ចាំដែលនឹងមកដល់
រឿងភាគទី ៥: ផែនការសម្រាប់ចុងសប្តាហ៍ / ផែនការចុងសប្តាហ៍
ការសម្តែងការស្តាប់
ចុងសប្ដាហ៍នេះអ្នកនឹងទៅណា?
ទៅ + N (ទីកន្លែង) + ជាមួយនឹង ទៅ = ទៅកន្លែង N (ទីកន្លែង)
ចុងសប្តាហ៍ = ចុងសប្តាហ៍
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំនឹងទៅក្រុងក្យូតោះ។
ទៅ + N (ទីកន្លែង) + ជាមួយនឹង ទៅ = ទៅកន្លែង N (ទីកន្លែង)
ក្យូតូ = ក្យូតូ
ការសម្តែងការស្តាប់
ក្រុងក្រោយទេ?
N + ឬទេ = នេះជា N ឬទេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់ហើយ!
ល្អ (ល្អ) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ទៅដូចម្តេចហើយ?
ដោយ + N (យានយន្ត/វិធី) = ដោយយានយន្ត/វិធី N
អ្វី = អ្វី
ការសម្តែងការស្តាប់
ទៅដោយរថភ្លើងល្បឿនខ្ពស់។
ដោយ + N (យានយន្ត/វិធី) = ដោយយានយន្ត/វិធី N
រថភ្លើងល្បឿនខ្ពស់ = រថភ្លើងល្បឿនខ្ពស់
ការសម្តែងការស្តាប់
រថភ្លើងល្បឿនខ្ពស់រហ័សណាស់!
អាការ៉ារីយ៉ាង + ទេ = វាជាអាការ៉ារីយ៉ាង មែនទេ?
លឿន (fast) ↔ យឺត (slow)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ប៉ុន្តែវាថ្លៃបន្តិច។
ប៉ុន្តែ = ប៉ុន្តែ / ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
ថ្លៃ (expensive) ↔ ថោក (cheap)
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកនិងទៅជាមួយនឹងអ្នកណា?
N (នាមមនុស្ស) + ជាមួយ + ជាមួយ = ជាមួយជាមួយ N (នាមមនុស្ស)
នរណា = អ្នកណា
ជាមួយ = ជាមួយ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំទៅជាមួយនឹងមិត្តភក្តិ។
N (នាមមនុស្ស) + ជាមួយ = ជាមួយ N (នាមមនុស្ស)
មិត្តភាព = មិត្ត
ការសម្តែងការស្តាប់
មិត្តភក្តិឬ?
N + ឬទេ = នេះជា N ឬទេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់ហើយ!
អាន នាពេលចុងសប្ដាហ៍ តើគាត់ធ្វើអ្វី?
N (វត្ថុ) + ធ្វើ + Vមាន = ធ្វើ V លើ N (វត្ថុ)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំនិងអានសៀវភៅនៅផ្ទះ។
នាម (ទីកន្លែង) + នៅ + កិរិយាស័ព្ទ = ធ្វើអ្វីមួយនៅទីកន្លែងនោះ
សៀវភៅ = សៀវភៅ
អាន = អាន
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកមិនទៅណាមែនទេ?
ទៅណាមួយក៏ + កិរិយាស័ព្ទអត់ = មិនទៅណាទេ
ទៅណាមួយក៏ = ទីណាមួយ (ប្រើជាមួយនឹងវិកលិកអវិជ្ជមាន)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ខ្ញុំអស់កម្លាំងបន្តិច។
កិរិយាស័ព្ទ + នៅ = (ស្ថានភាពនៃការមាន)
អស់កម្លាំង = អស់កម្លាំង
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ ដូច្នេះហើយ។
សូមសំណាក់យ៉ាងស្រួល។
សូម + កិរិយាស័ព្ទ = សូមធ្វើអ្វីមួយ
សម្រាក = សម្រាក
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើន។
តើនៅក្រុងក្យូតអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
នាម (ទីកន្លែង) + នៅ = នៅក្នុង/នៅទីកន្លែងនោះ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំនឹងទៅមើលវត្ត។
នាម (វត្ថុ) + នៅក្រោយ + កិរិយាវិញ្ញាណ = ធ្វើអ្វីមួយលើវត្ថុ (នាម)
វត្ត = ប្រាសាទ
ការសម្តែងការស្តាប់
បន្ទាប់មកយើងនឹងថតរូបភាពទៅ។
ហើយ = និង / រួចហើយទើប
រូបថត = រូបភាព
ថត = ថត (រូប)
ការសម្តែងការស្តាប់
ថតរូបអេ៎?
N + ឬទេ = នេះជា N ឬទេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកមានកាមេរ៉ាទេ?
កិរិយា + នៅក្នុងរូបភាពកណ្ដាល = តើអ្នកមានការធ្វើអ្វីឬទេ? / តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅ?
កាមេរ៉ា = ម៉ាស៊ីនថតរូប
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ ខ្ញុំទិញកាមេរ៉ាថ្មីមួយ។
កិរិយា + រួចហើយ = បានធ្វើអ្វីរួចហើយ
ថ្មី (ថ្មី) ↔ ចាស់ (ចាស់)
ទិញ = ទិញ
ការសម្តែងការស្តាប់
អស្ចារ្យណាស់!
គុណនាមអាក្រក់ + ហើយទេ? = វាជាអាក្រក់ មែនទេ?
អស្ចារ្យ = អស្ចារ្យ / អស្ចារ្យណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ/ចាំ ខ្ញុំចង់ថតរូបជាច្រើន។
ចង់ធ្វើ V = want to do V
ច្រើន = ច្រើន / ជាច្រើន
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចង់ទិញអាហារសម្រន់ទេ?
N (វត្ថុ) + និង + Vម៉ាស់ = តើអ្នកធ្វើ V ជា N ទេ?
អាថ៌កំបាំង = អាថ៌កំបាំង
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ ខ្ញុំនឹងទិញជាក់ស្តែង។
ប្រាកដជាន់
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តតែម្ជូរក្រមាន់នៅក្រុងគីយ៉ូតូ។
N + ចូលចិត្ត = ចូលចិត្ត N
ម៉ាចា = ម៉ាចា (រលាយត្រាជាតិបៃតង)
ចូលចិត្ត (ចូលចិត្ត) ↔ មិនចូលចិត្ត (មិនចូលចិត្ត)
ការសម្តែងការស្តាប់
អញ្ចឹង ខ្ញុំនឹងទិញបាយអាហារម្ជូរមកអោយ។
Vទៅហើយមក = ទៅធ្វើ V ហើយមកវិញ
បង្អែម = បង្អែម / អាហារសម្រន់
ការសម្តែងការស្តាប់
តើពិតជាអត់?
ពិតជា (ពិត / ត្រឹមត្រូវ)
ការសម្តែងការស្តាប់
សប្បាយចិត្តណាស់។
រីករាយ (រីករាយ / សប្បាយចិត្ត) ↔ ពិបាកចិត្ត (ពិបាកចិត្ត)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំនឹងយកទៅក្រុមហ៊ុននៅថ្ងៃចន្ទ។
N (ពេលវេលា) + នៅ = នៅពេល / នៅថ្ងៃ N (ពេលវេលា)
ថ្ងៃចន្ទ = ថ្ងៃចន្ទ
ក្រុមហ៊ុន / ការិយាល័យ = ក្រុមហ៊ុន / ការិយាល័យ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំដោយសប្បាយចិត្ត។
Vនៅកំពុង = (ស្ថិតិនៅក្នុងស្ថានភាព / សកម្មភាពដែលកំពុងធ្វើ)
រីករាយក្នុងការរង់ចាំ = រង់ចាំការណាមួយជាមួយការរីករាយ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ សូមអានសុខសប្តាហ៍ល្អដែរអាន។
ល្អ (ល្អ) ↔ អាក្រក់ (អាក្រក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមអានដំណើរការប្រយ័ត្នដែរកេន។
សូមធ្វើ V = សូមធ្វើអ្វីមួយ
ប្រុងប្រយ័ត្ន = ប្រុងប្រយ័ត្ន / ប្រុងប្រយ័ត្នជាមួយ
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើន។
ចាក់ចេញហើយ។
ច្បាប់ទី ៦: ការសន្ទនាប្រចាំថ្ងៃ និងការអោយអាហារូបករណ៍ / ការសន្ទនាប្រចាំថ្ងៃ: ការអោយអាហារ
ការសម្តែងការស្តាប់
សួស្តី បងកេន។
អូ សួស្តី បងអាន។
ការសម្តែងការស្តាប់
នេះ សូមយកទៅ។
អាទ់ អីគេ?
អ្វី + ទេ = អ្វីដែលជានេះ?
ការសម្តែងការស្តាប់
អាវសាទារបស់អាមេរិក។
N1 នៃ N2 = N2 របស់ N1
អាថ៌កំបាំង = អាថ៌កំបាំង
ការសម្តែងការស្តាប់
វ៉ាវ អរគុណច្រើនណាស់!
ខ្ញុំអាចបើកវាបានទេ?
តើខ្ញុំអាច V បានទេ?
បើក (ធ្វើឲ្យបើក) ↔ បិទ (ធ្វើឲ្យបិទ)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ សូមបើកបានទេ។
នេះគឺជាកាហ្វេទេ?
N + ឬទេ = នេះជា N ឬទេ?
បាទ/ចា៎ស
ការសម្តែងការស្តាប់
កាហ្វេនេះមានឈ្មោះបង្ហាញណាស់នៅល្បះ។
គុណនាមណាដែលមានន័យថា na + N = [គុណនាមណាដែលមានន័យថា na] N
ល្បី = ល្បី
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តកាហ្វេខ្លាំងណាស់។
ខ្ញុំស្រលាញ់ N យ៉ាងខ្លាំង = I love N
ស្រលាញ់យ៉ាងខ្លាំង (love) ↔ ខឹងយ៉ាងខ្លាំង (hate)
ការសម្តែងការស្តាប់
អាស្រ័យណា ល្អណាស់ហើយ។
ខ្ញុំផឹកកាហ្វេរាល់ថ្ងៃ។
ធ្វើ V ជាមួយ N = to V N
រាល់ថ្ងៃ = every day
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកផឹកកាហ្វេខ្លាំងដែរឬទេ?
តើអ្នកធ្វើ V ជាមួយ/ដោយ N ទេ? = Do you V with/by N?
ការសម្តែងការស្តាប់
ទេ ខ្ញុំបន្ថែមស្ករនិងទឹកដោះគោ។
N1 និង N2 = N1 and N2
ស្ករ = sugar
ដាក់បញ្ចូល (to put in) ↔ ដកចេញ (to take out)
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ ដូច្នេះហើយ។
កាហ្វេនេះស្រួលស្រាប់ជាមួយនឹងនំក្រអូបផ្អែមណា។
ចូលគ្នាយ៉ាងល្អជាមួយ N = to go well with N
ផ្អែម (sweet) ↔ ជូរ (bitter)
ចូលគ្នា = to go well with / to match
ការសម្តែងការស្តាប់
អញ្ចឹង យើងនឹងផឹកជាមួយនំនៅល្ងាចនេះ។
ជាមួយនឹង N = ជាមួយនឹង N
យប់នេះ = យប់នេះ
ជាមួយ = ជាមួយ
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមធ្វើដូច្នេះបានជូនគាត់។
សូម + Vឲ្យបានជាខ្លឹមស = សូម V ឲ្យបានជាខ្លឹមស
សូមឲ្យបានជាខ្លឹមស = ឲ្យបានជាខ្លឹមស
ការសម្តែងការស្តាប់
អ្នកបានទៅអាមេរិកជាមួយជនណាមែន?
ជាមួយនឹង N = ជាមួយនឹង N
នរណា = នរណា
ជាមួយ = ជាមួយ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំទៅជាមួយគ្រួសារ។
បាន V ជាមួយ N = បានទៅជាមួយ N
គ្រួសារ = គ្រួសារ
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយទេ?
បានជា [គុណនាមិញ្ញាតិយោគ] ទេ? = បានជា [គុណនាមិញ្ញាតិយោគ] ទេ?
រីករាយ (សប្បាយ) ↔ គួរអោយស្ងប់ (គួរអោយធុញទ្រាំ)
បាទ/ចា៎ស
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សប្បាយរីករាយណាស់។
គុណនាមអាទិការបានជា = វាជា [គុណនាមអាទិការ]
រីករាយ (សប្បាយ) ↔ គួរអោយស្ងប់ (គួរអោយធុញ)
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់ហើយ!
ខ្ញុំចង់ទៅអាមេរិកផងដែរ។
N ក៏ដែរ = ក៏ N ដែរ
ទៅ (ទៅ) ↔ មក (មក)
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមទៅម្តងណាមួយនៅពេលអនាគត។
មួយថ្ងៃណាមួយ + Vដោយសូម = សូម V នៅថ្ងៃណាមួយនៅអនាគត
មួយថ្ងៃណាមួយ = នៅថ្ងៃណាមួយនៅអនាគត
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណខ្លាំងណាស់បានជួយខ្ញុំ។
ពិតជា = ពិតជាខ្លាំង / ពិតជាណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
អត់អីទេ សូមអរគុណដែរ។
អត់អីទេ = សូមអរគុណ
ការសម្តែងការស្តាប់
ដើម្បីជាអត្រាប់អាណិតអាសូរ ខ្ញុំនឹងបង់បាយឲ្យអ្នកថ្ងៃក្រោយ។
ពេលក្រោយ (ជួបជាមួយគ្នានៅថ្ងៃក្រោយ) = ពេលក្រោយ
អោយវិញ = អំណោយជាទូទាត់ / ជាការអោយវិញ
បាយ = អាហារ / អង្ករ
ការសម្តែងការស្តាប់
មិនជឿទេ។
ពិតជា = ការពិត / ពិតប្រាកដ
បាទ។
ការសម្តែងការស្តាប់
ចង់បាយអ្វីទេ?
ចង់ V ទេ? = តើអ្នកចង់ V ទេ?
អ្វី = អ្វី (អ្វីដែល)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចង់បាយយ៉ាងក្រាន។
N ចង់ V = ខ្ញុំចង់ V N
សាច់អាំង = សាច់អាំង (យាគីនិគុ)
ការសម្តែងការស្តាប់
យល់ហើយ។
ទៅញ៉ាំយ៉ាងក្រានដែលឆ្ងាញ់ទៅអីចឹង។
ទៅ V ទៅអីចឹងទេ? = ទៅ V អាចទេ?
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់ណាស់) ↔ អាក្រក់ (មិនឆ្ងាញ់)
បាក់ស្ស័យ ៧: ការពិរុយអំពីរសជាតិដែលចូលចិត្ត / ការពិភាក្សាអំពីអាហារដែលចូលចិត្ត
ការសម្តែងការស្តាប់
នំបញ្ចុកនេះមានរសជាតិអស្ចារ្យណាស់ហើយទេ!
គុណនាមអាស័យ + ទេ = វាជា [គុណនាមអាស័យ] មែនទេ?
ឆ្ងាញ់ (ឆ្ងាញ់) ↔ អាក្រក់ (មិនឆ្ងាញ់)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទហើយ រីឯខ្ញុំក៏គិតថាអស្ចារ្យណាស់ដែរ។
ពិតជា = ពិតជាខ្លាំង / ពិតជាណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
ទឹកសុបក្តៅណាស់។
គុណនាមអាស័យ + ទេ = វាជា [គុណនាមអាស័យ]
កក់ (កក់) ↔ ត្រជាក់ (ត្រជាក់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ប្រយ័ត្នបន្តិចនៅណា អូន។
សូម + ធ្វើសកម្មភាពV = សូមធ្វើV
ប្រុងប្រយត្ន័ = ប្រុងប្រយត្ន័ / ប្រុងប្រយ័ត្ន
ការសម្តែងការស្តាប់
នំបញ្ចុករបស់បងកេន មានរសជាតិយ៉ាងម៉េចខ្លះ?
N + មានភាពយ៉ាងម៉េចទេ? = N មានភាពយ៉ាងម៉េច?
យ៉ាងម៉េច = យ៉ាងម៉េច
ការសម្តែងការស្តាប់
បន្តិចហឹរណាស់។
គុណនាមអាស័យ + ទេ = វាជា [គុណនាមអាស័យ]
បន្តិច (បន្តិច) ↔ ច្រើន (ច្រើន)
ហឹរ (ហឹរ) ↔ ផ្អែម (ផ្អែម)
ការសម្តែងការស្តាប់
ប៉ុន្តែវាហាន់ណាស់។
ប៉ុន្តែ = ប៉ុន្តែ / ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចូលចិត្តបរិភោគម្ហូបឆ្អិនទេ?
តើអ្នកចូលចិត្ត [N] ទេ?
ឧទាហរណ៍: អាហារ (food) ↔ ភ្លេង (drink)
ចូលចិត្ត (like) ↔ មិនចូលចិត្ត (dislike)
ការសម្តែងការស្តាប់
ចុះខ្ញុំចូលចិត្តណាស់។
ស្រលាញ់ខ្លាំង (love) ↔ ខឹងខ្លាំង (hate)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំមិនចេះបរិភោគម្ហូបឆ្អិនទេ។
ខ្ញុំមិនពេញចិត្តជាមួយ [N] ទេ / ខ្ញុំមិនចូលចិត្ត [N]
ពេញចិត្ត (good at) ↔ មិនពេញចិត្ត (poor at)
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ ដូច្នេះហើយ។
តើម្ហូបផ្អែមទេយ៉ាងម៉េច?
តើ [N] ម៉េចដែរ?
ឧទាហរណ៍: ផ្អែម (sweet) ↔ ហឹរ (spicy)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តអាហារបន្លែងក្រអូបណាស់។
ខ្ញុំស្រលាញ់ N ខ្លាំងណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
អញ្ចឹងទៅញ៉ាំក្រាអ៊ីសគ្រីមពេលក្រោយបានអត់?
តើអ្នកមិនចង់ V ទេ? / យើងទៅ V អត់?
ក្រោយ (នៅពេលក្រោយ) ↔ មុន (ជាមុន / ជាមុនសិន)
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់! ញ៉ាំទៅអីចឹង។
យើងទៅ V អាចទេ!
ការសម្តែងការស្តាប់
ហាងនេះមានមនុស្សច្រើនតាមតែម៉ោងនេះណា។
វាជា [គុណនាមអាក្រក់] មែនទេ?
ហាង = ហាង / ហាងលក់ទំនិញ
ច្រើន (ច្រើន / ចំនួនច្រើន) ↔ តិច (តិច / ចំនួនតិច)
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ ព្រោះវាល្បីណា។
ពីព្រោះ / ដោយសារតែ
ល្បី = ល្បី
ការសម្តែងការស្តាប់
យើងរង់ចាំជួបគ្នាដែរអីចឹង។
បានធ្វើ V = បានធ្វើ
តម្រៀប = រាប់ជួរ
រង់ចាំ = រង់ចាំ
ការសម្តែងការស្តាប់
រង់ចាំប្រហែល ៣០ នាទី។
~ប្រហែល = ប្រហែល / ប្រមាណ
~នាទី = ...នាទី
ការសម្តែងការស្តាប់
ប៉ុន្តែវាស្រួលជាងបានរង់ចាំអី។
ធ្វើ V ហើយល្អ = ខ្ញុំរីករាយដែលបានធ្វើ V
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ/ចា៎ ខ្ញុំអត់ឃ្លានហើយ។
កំពុងធ្វើ V = កំពុងធ្វើ V
អាហារគ្រាន់ (ឃ្លាន) ↔ អាហារពេញហើយ (ពេញពោះ)
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចង់បានញ៉ាំទៀតទេ?
ធ្វើ V ទេ? = តើអ្នកធ្វើ V ទេ? / អ្នកនឹងធ្វើ V ទេ?
ច្រើនទៀត = ច្រើនទៀត
ការសម្តែងការស្តាប់
ទេហើយខ្ញុំអស់កំហាប់ហើយ។
ហើយ = រួចហើយ
ពោះវាល់ = ពេញ
ការសម្តែងការស្តាប់
មានគ្រាប់គោមផងដែរអាស៎។
N + ក៏មាន = មាន N ផងដែរ
គោយហ្សា = គោយហ្សា / គ្រាប់បាយជូរ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តគ្រាប់គោមតែខ្ញុំអត់អាចញ៉ាំបន្ថែមទេ។
〜ប៉ុន្តែ = ប៉ុន្តែ / ទោះជា
ការសម្តែងការស្តាប់
អញ្ចឹងជួបគ្នាថ្ងៃក្រោយទៀតណា។
ថ្ងៃក្រោយ = ថ្ងៃក្រោយ / ពេលក្រោយ
ថ្ងៃនេះ = ពេលនេះ / ថ្ងៃក្រោយ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ។ ក្រោយនេះខ្ញុំចង់ញ៉ាំគ្រាប់គោម។
ចង់ V = ខ្ញុំចង់ V
បន្ទាប់ = ក្រោយ
ការសម្តែងការស្តាប់
យល់ព្រមហើយ។ ជួបគ្នាម្តងទៀតនៅពេលក្រោយទេ។
យើងត្រូវធ្វើ V គឺមានន័យថា «តើយើងទៅធ្វើអ្វីម៉េចទេ?»
មក (មកដល់) ↔ ទៅ (ទៅកន្លែងណាមួយ)
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណចំពោះអាហារដ៏អរូបីនេះ។
«អរគុណចំពោះអាហារ» (ប្រើប្រាស់បន្ទាប់ពីបាយហើយ)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំនឹងទូទាត់ប្រាក់ឥឡូវនេះ។
N + ធ្វើ = ធ្វើ N
គិតលុយ = វិក្កយបត្រ / ប្រាក់សង
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំនឹងចែកចាយប្រាក់ផងដែរ។
N + ផងដែរ = ក៏ / ដែរ
បង់ = បង់ប្រាក់
ការសម្តែងការស្តាប់
ទេ ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់ឲ្យវិញ។
N + គឺ = [សញ្ញាកំណត់ប្រធានបទ]
ថ្ងៃនេះ (ថ្ងៃនេះ) ↔ ថ្ងៃស្អែក (ថ្ងៃស្អែក)
បាត់ច្បាប់ ៨: ការនិយាយអំពីស្រមោល / Talking About Hobbies
ការសម្តែងការស្តាប់
ស្រមោលរបស់បងកេនគឺអ្វីទៅហើយ?
តើ N1 របស់ N2 ជាអ្វី = តើ N1 របស់ N2 ជាអ្វី?
ស្រម្ត = ចំណង់ចំណូលចិត្ត
ការសម្តែងការស្តាប់
ស្រមោលរបស់ខ្ញុំគឺកីឡា។
N1 របស់ N2 គឺជា N3 = N1 របស់ N2 គឺជា N3
កីឡា = កីឡា
ការសម្តែងការស្តាប់
បងចូលចិត្តកីឡាប្រភេទណា?
តើមាន + N បែបណា = តើមាន N បែបណា?
បែបណា = បែបណា
ការសម្តែងការស្តាប់
បាល់ទាត់ និង កីឡាតេនីស។
N1 និង N2 = N1 និង N2
បាល់ទាត់ = បាល់ទាត់
តេនីស = តេនីស
ការសម្តែងការស្តាប់
អស្ចារ្យណាស់!
គុណនាមអាទិស + ហើយអេ៎ = វាជា [គុណនាម] ហើយអេ៎?
អស្ចារ្យ = អស្ចារ្យ / អស្ចារ្យណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកធ្វើវាប់អាទិត្យទេ?
ការប្រើ Vます + ក៏ = តើអ្នក [កិរិយាស័ព្ទ] ទេ?
រៀងរាល់សប្តាហ៍ = រៀងរាល់សប្តាហ៍
បាទ/ចា៎ស
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំធ្វើវាជាមួយមិត្តភក្តិនៅថ្ងៃអាទិត្យ។
N(ពេលវេលា) និង + N(មនុស្ស) ជាមួយ + V = ធ្វើ [កិរិយាស័ព្ទ] ជាមួយ [មនុស្ស] នៅពេល/នៅ [ពេលវេលា]
ថ្ងៃអាទិត្យ = ថ្ងៃអាទិត្យ
មិត្តភាព = មិត្ត
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំមិនស្គាល់កីឡាល្អណាស់ទេ។
なA(មិនមែន) = មិនមែន [គុណនាម]
ពូកែ (ពូកែក្នុងការធ្វើអ្វីមួយ) ↔ អាក្រក់ (មិនពូកែក្នុងការធ្វើអ្វីមួយ)
ការសម្តែងការស្តាប់
តើស្នាដៃរបស់អ្នកអានគឺជាអ្វី?
តើ N1 របស់ N2 ជាអ្វី = តើ N1 របស់ N2 ជាអ្វី?
ស្រម្ត = ចំណង់ចំណូលចិត្ត
ការសម្តែងការស្តាប់
ស្នាដៃរបស់ខ្ញុំគឺស្តាប់តន្ត្រី។
Vる + ការ = ការធ្វើ [កិរិយាស័ព្ទ] / ធ្វើ [កិរិយាស័ព្ទ]
តន្ត្រី = តន្ត្រី
ស្តាប់ = ស្តាប់ / ឮ
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកចូលចិត្តប្រភេទតន្ត្រីណា?
តើ + N បែបណា ដែលអ្នកចូលចិត្ត?
ចូលចិត្ត (ចូលចិត្ត) ↔ មិនចូលចិត្ត (មិនចូលចិត្ត)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តតន្ត្រីប៉ុបជប៉ុន។
ស្រលាញ់ N = ចូលចិត្ត N
ប្រទេសជប៉ុន = Japan
តន្ត្រីបូប = pop music
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកស្តាប់ច្រើនបទចម្រៀងរបស់អ្នកណា?
N របស់អ្នកណា = N របស់អ្នកណា
អ្នកណា = អ្នកណា
បទចម្រៀង = song
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំស្តាប់ច្រើនណាស់។
ច្រើន + V = [កិរិយាស័ព្ទ] ច្រើនណាស់
ច្រើន (ច្រើន / ច្រើនណាស់) ↔ តិច (បន្តិច / តិចណាស់)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំស្តាប់រាល់ថ្ងៃ។
រាល់ថ្ងៃ + V = [កិរិយាស័ព្ទ] រាល់ថ្ងៃ
រាល់ថ្ងៃ = រាល់ថ្ងៃ
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកទៅកុនសាត់ទេ?
តើអ្នកទៅ N(ទីកន្លែង) ទេ? = តើអ្នកទៅ [ទីកន្លែង] ទេ?
កុនសើរ = concert
ទៅ (ទៅ) ↔ មក (មក)
បាទ/ចា៎ស
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំទៅបន្តិចម្តងៗ។
ពេលខ្លះ + V = ជួនកាល [កិរិយាស័ព្ទ]
ពេលខ្លះ = ជួនកាល
ការសម្តែងការស្តាប់
វាមានអារម្មណ៍សប្បាយទេ?
គុណនាមអាទិការ + ទេ? = តើវា [គុណនាម] ទេ?
រីករាយ (គុណសម្បត្តិការរីករាយ) ↔ គួរអោយស្ងប់ (គួរអោយធុញទ្រាន់)
ការសម្តែងការស្តាប់
វាសប្បាយណាស់មែន។
ណាស់ + គុណនាមអាទិការ = ខ្លាំងណាស់ [គុណនាម]
ណាស់ = ខ្លាំងណាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
មានមនុស្សច្រើនណាស់។
N(មនុស្ស) មាន = មាន [មនុស្ស]
មនុស្ស = មនុស្ស / បុគ្គលិក
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំចូលចិត្តចូលរួមការ៉ាអូខេណា។
ចូលចិត្ត N = ចូលចិត្តអ្វីមួយ
ការាអូកី = ការាអូកី
ការសម្តែងការស្តាប់
ការ៉ាអូខេណាអត់?
តើនេះជា N ទេ? / N?
ការសម្តែងការស្តាប់
ចូលចិត្តចម្រៀងបានល្អអត់?
តើអ្នកពូកែប្រយោជន៍ជាមួយ N ទេ?
បទចម្រៀង = ចម្រៀង
ពូកែ (ពូកែប្រយោជន៍) ↔ ខ្សោយ (មិនពូកែ)
ការសម្តែងការស្តាប់
បានល្អប៉ុន្មានតិចតិច។
តិចតាចប៉ុណ្ណោះ
តិច (តិចម្តេច) ↔ ច្រើន (ច្រើនណាស់)
ការសម្តែងការស្តាប់
អញ្ចឹងទៅចូលរួមការ៉ាអូខេណាពេលក្រោយទេ!
យើងទៅ V ទៅអីចឹងទេ!
ពេលក្រោយ = ថ្ងៃក្រោយ / ឆាប់ៗនេះ
ការសម្តែងការស្តាប់
ល្អណាស់ហើយ!
ល្អ / គួរអោយសរសើរ
ការសម្តែងការស្តាប់
តើអ្នកអានក៏ចង់ចម្រៀងដែរឬ?
តើ N ក៏ V ទេ? = តើ N ក៏ [កិរិយាស័ព្ទ] ទេ?
ចម្រៀង = ចម្រៀង
ការសម្តែងការស្តាប់
ចង់ចម្រៀងទេ។
Vមាន = [កិរិយាស័ព្ទ]
ចម្រៀង = ចម្រៀង
ការសម្តែងការស្តាប់
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាម៉ាស់តិច។
ប៉ុន្តែ + ប្រយោគ = ប៉ុន្តែ [ប្រយោគ]
អាម៉ាស់ = អាម៉ាស់ / ខ្មាស់
ការសម្តែងការស្តាប់
អត់អីទេ អាចធ្វើបាន។
គុណនាមអាក្រក់ + ហើយបង = វា [គុណនាម] ហើយបង
មិនបញ្ហា = មិនបញ្ហា / អាស្រយដ្ឋាន
ការសម្តែងការស្តាប់
ចូលចិត្តរីករាយជាមួយគ្នាទេ។
យើងមក V ទៅអីចឹង = យើងមក [កិរិយាស័ព្ទ] ទៅអីចឹង
រីករាយ = រីករាយ / សប្បាយចិត្ត
បាទ។
ការសម្តែងការស្តាប់
ចុងសប្ដាហ៍នេះម៉េចដែរ?
តើ N មានប្រភពយ៉ាងម៉េច? (ឧទាហរណ៍: ចុងសប្តាហ៍ = ចុងសប្តាហ៍)
ការសម្តែងការស្តាប់
ចុងសប្ដាហ៍នេះមិនបញ្ហាទេ។
N គឺជា [គុណនាម] (ឧទាហរណ៍: ចុងសប្តាហ៍ = ចុងសប្តាហ៍, មិនបញ្ហា = មិនបញ្ហា / អាចធ្វើបាន)
ការសម្តែងការស្តាប់
ចាប់ពីម៉ោងប៉ុន្មានទៅ?
ចាប់ពីម៉ោងប៉ុន្មាន? (ម៉ោងប៉ុន្មាន = ម៉ោងប៉ុន្មាន)
ការសម្តែងការស្តាប់
ម៉ោង៣រសៀលនេះបានទេ?
តើប្រហែលម៉ោង [N(ម៉ោង)] មានប្រភពយ៉ាងម៉េច? (ឧទាហរណ៍: រសៀល = រសៀល ↔ ព្រឹក = ព្រឹក, ប្រហែល = ប្រហែល / ប្រមាណ)
ការសម្តែងការស្តាប់
យល់ហើយ។
យល់ហើយ / យល់ព្រមហើយ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំយ៉ាងអន់ចិត្ត។
រីករាយក្នុង N = រីករាយក្នុងការទទួលបាន N / ធ្វើឱ្យវាក្លាយជា N
រីករាយក្នុង = រីករាយក្នុងការទទួលបាន
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំក៏ដូចគ្នា។
ខ្ញុំ = ខ្ញុំ / ខ្ញុំ
ការសម្តែងការស្តាប់
ចូរចម្រៀងច្រើនៗ
ច្រើន + Vយើងនិង = យើងនិង [កិរិយាស័ព្ទ] ច្រើនណាស់
ច្រើន = ច្រើន / ជាច្រើន
បញ្ចាំងទី ៩: ការស្វែងរកវត្ថុបាត់បង់ / ស្វែងរកវត្ថុបាត់បង់
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ អត់មានហើយ
មិនមាន = មិនមាន / គ្មាន
ការសម្តែងការស្តាប់
មានអ្វីកើតឡើង?
មានអ្វីកើតឡើង? = មានអ្វីកើតឡើង?
ការសម្តែងការស្តាប់
ទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំអត់មានទេ
មិនមាន N ទេ = មិនមាន N / មិនមាន N
ការសម្តែងការស្តាប់
អូនបានដាក់នៅឯណា?
តើអ្នក V នៅឯណា?
ដាក់ = ដាក់ / ដាក់នៅ
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
ខ្ញុំមិនយល់ទេ
ការសម្តែងការស្តាប់
មុននេះមាននៅហើយ។
រហូតដល់ = រហូតដល់ / រហូតដល់ពេលនេះ
មុននេះបន្តិច = មុននេះបន្តិច
ការសម្តែងការស្តាប់
នៅលើតុអេ៎?
តើវានៅក្នុង/លើ N (ទីកន្លែង) ទេ?
លើ (លើ / នៅលើ) ↔ ក្រោម (ក្រោម / នៅក្រោម)
ការសម្តែងការស្តាប់
ទេ នៅលើតុមិនមានទេ។
កន្លែង (ទីកន្លែង) + មិនមាននៅ = មិនមាននៅលើ/ក្នុង N
ការសម្តែងការស្តាប់
ក្នុងកាបូបរបស់អ្នកមានអ្វីខ្លះ?
N + តើយ៉ាងម៉េចទៅហើយ?
ក្នុង (ខាងក្នុង) ↔ ក្រៅ (ខាងក្រៅ)
ការសម្តែងការស្តាប់
ខ្ញុំបានមើលក្នុងកាបូបរបស់គាត់ហើយ។
N + ផងដែរ = ក៏ N ផង
ការសម្តែងការស្តាប់
មិនមានទេ។
មិនមានទេ = មិនមាននៅពេលនោះ / មិនបានមាន
ការសម្តែងការស្តាប់
អ្នកបានស្វែងរកក្រោមគុងគ្រែទេ?
N + តើ + បាន V រឺទេ? = ចំពោះ N តើអ្នកបាន V រឺទេ?
ស្វែងរក = រករក / ស្វែងរករកមើល
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ ខ្ញុំបានស្វែងរកហើយ។
តើយកទៅក្នុងបន្ទប់ទឹកអត់?
បានយកទៅដោយប្រើ Vて + 行(い)きましたか = តើអ្នកបានយកទៅទេ?
持(も)って行(い)く = យក (អ្វីមួយ) ទៅ
ការសម្តែងការស្តាប់
អត់ទេ ខ្ញុំមិនបានទៅក្នុងបន្ទប់ទឹកទេ។
Vて + いません = មិនទាន់បាន V (ធ្វើអ្វីមួយ)
ការសម្តែងការស្តាប់
អីចឹងវាស់ស្មើម៉េះម៉ោ។
Vました + ね = បាន V ហើយ តើអេ៎? / ត្រូវទេ?
困(こま)る = ជាបញ្ហា / មិនដឹងធ្វើយ៉ាងម៉េច
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ វាស់ស្មើម៉េះម៉ោណាស់។
តើខ្ញុំអាចហៅទូរស័ព្ទពីម៉ាស៊ីនរបស់ខ្ញុំបានទេ?
Vましょうか = តើខ្ញុំគួរធ្វើ V ទេ?
電話(でんわ)をかける = ទូរស័ព្ទ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ/ចាំបាន សូមជួយបង។
លេខទូរស័ព្ទរបស់អ្នកគឺលេខអ្វីបានអត់?
何番(なんばん)ですか = លេខប៉ុន្មាន?
電話番号(でんわばんごう) = លេខទូរស័ព្ទ
ការសម្តែងការស្តាប់
លេខ ០៩០-១២៣៤-៥៦៧៨ បានហើយ។
បាទ ខ្ញុំនឹងហៅម៉ោងនេះដែរ។
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ ខ្ញុំឮសំលេងហើយ។
អាចឮ N បាន = អាចឮ N / N ត្រូវបានឮ
សំឡេង = សំលេង
ការសម្តែងការស្តាប់
តើឮមកពីណាទេ?
ពីណា = ពីកន្លែងណា
ឮបាន = ត្រូវបានឮ / អាចឮបាន
ការសម្តែងការស្តាប់
មកពីកន្លែងសូហ្វានៅនោះ។
ពីនោះហើយ = វាមកពី...
ការសម្តែងការស្តាប់
ក្រោមសូហ្វាទេ?
N + ឬទេ = គឺ N ឬទេ?
ការសម្តែងការស្តាប់
ទេ នៅក្រោយក្រដាស់សូហ្វា។
N1 + នៃ + N2 = N2 នៃ N1
ខាងមុខ (មុខ) ↔ ខាងក្រោយ (ក្រោយ / នៅក្រោយ)
ការសម្តែងការស្តាប់
អូ រកឃើញហើយ!
បានធ្វើអ្វីមួយ + ហើយ = បានធ្វើរួច (ព័ត៌មានដែលមានប្រយោជន៍)
រកឃើញ = រកមើលឃើញ / រកឃើញបាន
ការសម្តែងការស្តាប់
តើនេះពិតជាមែនទេ?
ពិតជា = ការពិត / ភាពជាកាន់តែពិត
ការសម្តែងការស្តាប់
អាស្រយដ៏ល្អណាស់។
អាចធ្វើអោយបានល្អដូច្នេះហើយ = អាចធ្វើអោយបានល្អដែរ / សប្បាយចិត្តដែលបានឮនេះ
ការសម្តែងការស្តាប់
បាទ/ចា៎ នេះហើយ។
នេះហើយ = this is it
ការសម្តែងការស្តាប់
អរគុណច្រើន។
ខ្ញុំអារម្មណ៍ស្រួលចិត្តហើយ។
ស្រួលចិត្ត = ធ្វើឲ្យមានអារម្មណ៍ស្ងប់ស្ងាត់
ការសម្តែងការស្តាប់
សូមប្រុងប្រយ័ត្នក្នុងពេលខាងមុខនឹង។
សូមធ្វើV = please do V
ប្រុងប្រយ័ត្ន = ប្រុងប្រយ័ត្ន / យកចិត្តទុកដាក់